MkvDrama.Org
[Romance on the Farm]
[Episode 17]
[Jual sertifikat]
Jika diletakkan di posisi berbeda, efeknya juga berbeda.
Posisi toko restoran ini
ke arah timur bisa mencapai Desa He,
arah barat bisa mencapai Toko Shiyili.
Sangat ramai,
sungguh merupakan posisi utama transportasi.
Jika kalian membeli
tempat ini,
tidak peduli berbisnis apa.
Entah jual beli emas dan perak,
atau mengelola penginapan juga bisa.
Meskipun membuka toko kelontong,
juga bisa menghasilkan banyak uang.
Di area ini,
begitu toko disewakan,
akan segera direbut orang.
Apalagi, sekarang kamu lihat,
di seluruh jalan ini
hanya aku yang menjualnya.
Jika bukan karena pengelola sebelumnya
ada urusan mendesak dan harus pulang kampung,
posisi ini
belum tentu bisa diberikan.
Aku lihat toko Anda ini memang bagus.
Tapi, sekarang
dana kami masih belum cukup.
Bisakah bantu kami simpan untuk beberapa hari?
Tentu saja bisa.
Asalkan kalian berdua
membayar uang muka sudah beres.
Kalau begitu,
Anda beri kelonggaran dulu.
Setelah kami mengumpulkan cukup uang,
kami akan langsung menandatangani kontrak dengan Anda.
Bagaimana menurut Anda?
Kamu tidak punya uang tapi masih ingin beli toko.
Ini...
Lima hari.
Lima hari saja.
Lima hari?
Tidak bisa.
Kalau begitu, tiga hari.
Tiga hari bisa, 'kan?
Kalau begitu kita sepakat.
Tiga hari kemudian,
jika ada orang yang datang membeli toko,
aku tidak akan menyimpannya
untuk kalian.
Sepakat.
Baik.
Kita bertemu tiga hari lagi.
Terima kasih.
Kenapa hujan begitu deras?
Sekarang hanya tersisa tiga hari.
Sepertinya harus segera memikirkan cara.
Caranya belum didapat, kreditur sudah datang.
Laosan, Si???er, Wu, Liu.
Jangan tertawa.
Apakah kamu tahu tujuan kami datang?
Kami datang untuk menagih uang.
Desa Harimau Hitam selalu bertindak sesuai perkataan.
Sebelumnya sudah menjanjikan
568 kendi arak.
Dengan berat 7,5 kg, 120 kendi.
Dengan berat 5 kg, 200 kendi.
Dengan berat 10 kg...
Tidak peduli berapa banyak,
kalian harus bayar, 'kan?
Laosan.
Sebagian besar arak yang kalian katakan
sudah ada di desa kalian.
Lagi pula, kami juga tidak bilang
tidak memberikan uang.
Zhao Laosan,
bagaimanapun kami pernah menyelamatkan nyawamu.
Bagaimana bisa kamu tidak tahu berterima kasih?
Benar, mereka pernah menyelamatkan nyawaku.
Adik Keempat, bagaimana kalau kita pulang?
Bukankah Kakak Kedua sudah bilang?
Jangan percaya orang yang tidak ada hubungannya.
Benar.
Jangan percaya pada orang yang tidak ada hubungannya.
Baik.
Kalau begitu,
bisakah kalian berikan kelonggaran
untuk kami beberapa hari?
Tidak bisa memberikan kelonggaran.
Pilihannya hanya kembalikan uangnya
atau ikut kami kembali ke desa.
Kalau tidak, jangan salahkan
kami yang tidak sungkan.
Baik.
Kami ikut dengan kalian.
Ayo pergi.
Kakak Keempat, dia membohongi kita. Aku...
Tangkap dia!
Kamu baik-baik saja? Bagaimana?
Bangun.
Kejar!
Lian Man'er dan yang lainnya...
Dia tidak setia kawan.
Tidak punya moral dunia persilatan.
Beraninya main curang.
Sungguh bukan manusia.
Yu Xiangjin ini sangat gigih.
Uang untuk membeli toko sudah tidak ada,
malah ditagih utang oleh orang Desa Harimau Hitam.
Kali ini bisa lolos,
lain kali belum tentu.
Kamu jangan pedulikan dulu.
Masalah Desa Harimau Hitam,
biar aku yang urus.
Kita harus segera kembali.
Shisan pasti panik
menunggu kabar kita.
Changfeng.
Aku ingin belajar bagaimana menulis namamu.
Kamu coba.
Ada sesuatu di antara mereka.
Tidak mungkin.
Aku paling memahami Shisan.
Mereka berdua tidak mungkin.
Mereka berdua hampir pacaran.
Mustahil.
Dasar aneh.
Bukan, Tuan Muda.
Jika aku melakukan kesalahan,
pukul saja aku.
Kamu melihatku seperti ini,
aku sungguh tidak tahan.
Shisan, aku tanya padamu.
Apakah kamu menyukai Lian Ye'er?
Tidak, ini omong kosong. Tidak.
Baguslah kalau begitu.
Kamu menyukai Nona Man'er.
Kenapa aku tidak boleh
menyukai Ye'er?
Posisi toko
yang dilihat hari ini memang bagus.
Jika bisa didapatkan,
bisnisnya pasti akan bagus.
Sekarang Desa Harimau Hitam
berutang arak pada kita.
Jika bisa didapatkan untuk dijual kembali,
uang untuk membeli toko
juga akan ada.
Bagi Desa Harimau Hitam,
uang memang penting,
tapi ada sesuatu
yang kurasa lebih berguna.
Aku akan pergi besok.
Baik.
Tuan Muda.
Menurutmu, Nona Ye'er bagaimana?
Bagaimana menurutmu?
Menurutku,
sangat bagus.
Benar.
Jika aku benar-benar bisa menikah dengan Nona Ye'er,
bukankah kamu
harus memanggilku Kakak Ipar?
Tuan Muda.
Hubungan ini terlalu rumit.
Ya ampun.
Tidak bisa hidup lagi.
Kakak Ipar Kedua.
Ada apa, Ayah?
Cepat bangun.
Ada apa?
Bukankah Bibi Kedua memberikan uang
kepada paman pertamamu?
Tapi setelah paman pertamamu mengambil uangnya,
dia menghilang.
Sepertinya Paman Kedua kali ini
dalam bahaya.
Paman Pertama tidak ada.
Bagaimana dengan Bibi Pertama?
Dia juga kabur.
Dia membohongiku dengan berkata
asalkan aku punya uang,
dia bisa menyuap orang pemerintahan
untuk menyelamatkan Shouyi.
Aku,
orang jahat ini, dengan tidak malunya
mencuri uang keluarga sendiri.
Shouren punya niat membunuh orang.
Tidak bisa hidup lagi.
Aku tidak mau hidup lagi.
Kakak Ipar Kedua!
Apa yang kamu lakukan?
Tidak boleh begini.
Jangan begini.
- Su...
- Jangan begini.
Suamiku.
- Kakek.
- Ayah.
Kakek.
Kakek baik-baik saja?
Jangan bergerak.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, 'kan?
Hanya panik, tidak apa-apa.
Menantu Kedua.
Ini bukan salahmu.
Semua karena Shouren yang ceroboh.
Shouxin,
kamu wakili Ayah
pergi ke kota praja.
Cari Shouren dan bawa pulang.
Kamu katakan saja apa yang aku katakan.
Kakak Ipar Kedua, apa yang kamu lakukan?
Adik Ketiga.
Nyawa kakak keduamu
bergantung padamu.
Kak... Kakak Ipar Kedua.
Cepat bangun.
Cepat bangun. Benar.
- Tidak mau.
- Ini...
Ini...
Kalau begitu, aku akan pergi mencari Kakak Pertama.
Aku ikut denganmu.
Cepat bangun.
Mari, Kakak Ipar Kedua.
Ayo. Berdirilah.
[Penginapan Sun Fulai]
Kakak Pertama.
Paman Pertama.
Paman.
Apa Anda tahu
ke mana perginya keluarga ini?
Tidak ada yang tinggal di sini, baru saja pindah.
- Pindah?
- Apa?
Pindah ke mana?
Ka... kalian
kerabat keluarga ini?
Sebelum keluarga mereka pergi,
sudah berpesan padaku.
Katanya keluarga mereka
sering ada kerabat yang datang meminjam uang,
menempel seperti koyok.
Tidak boleh disinggung.
Kalau begitu, Man'er,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Apakah kita
sudah melupakan seseorang?
Aku benar-benar tidak tahu di mana ayahku.
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
Ayahmu sudah mengambil uang tapi tidak melakukan apa pun.
Paman Kedua pasti akan dipenjara.
Bibi Kedua di rumah
sudah menangis tersedu-sedu.
Kakek juga sakit karena marah.
Ayahmu tidak boleh menghilang lagi.
Kamu juga sudah bilang,
ayahku yang mengambil uang kalian.
Untuk apa kamu mencariku?
Baik.
Jika kamu tidak mengatakannya,
aku akan bertanya pada mertuamu.
Lian Man'er.
Jangan keterlaluan.
Kamu masih berada di Kediaman Song.
Orang tuamu bersembunyi jauh-jauh.
Ini jelas-jelas menjadikanmu
sebagai tameng.
Mereka sama sekali tidak memikirkanmu.
Untuk apa kamu membantu mereka menutupinya?
Kak Hua'er.
Aku juga tahu kamu tidak mudah.
Jika bukan karena rumah kacau-balau,
aku tidak akan datang mencarimu.
Kamu hanya perlu memberitahuku
keberadaan Paman Pertama dan Bibi Pertama.
Begitu kamu mengatakannya, aku akan segera pergi.
Orang Kediaman Song juga tidak akan ada yang tahu
aku pernah datang.
Aku tidak mudah di mananya?
Coba kamu katakan.
Sejak kecil aku harus belajar berbagai peraturan
keluarga kaya berkuasa.
Kamu kira ayahku
sungguh sangat menyayangiku?
Dengan susah payah menikah ke Kediaman Song,
sudah memohon kepada Kediaman Song begitu lama,
tidak mendapatkan apa pun.
Lalu, ayahku menyalahkanku.
Sudahlah jika menyalahkanku.
Dia masih menyalahkan ibuku.
Jelas-jelas dia sendiri yang tidak mampu,
masih menyalahkan orang lain.
Lian Man'er, apa kamu tahu
apa yang paling kubenci darimu?
Atas dasar apa kamu
bisa mengatakan fakta ini
tanpa ragu?
Kamu tidak pernah memperhatikan
tata krama dan ajaran ini.
Kamu juga tidak peduli
rumor tak berdasar itu.
Banyak pria
mungkin tidak bisa hidup bebas sepertimu.
Tapi justru seperti itu,
makin kamu seperti ini, aku makin membencimu.
Hidup bebas atau tidak,
tergantung pada apa yang dilakukan diri sendiri.
Ayahku sudah menghabiskan uangnya.
Ini adalah uang pribadiku.
Setelah kamu mengambilnya,
jangan datang ke Kediaman Song mencariku lagi.
Juga jangan mempersulit ibuku.
Kamu jangan berputar-putar lagi.
Aku dengan susah payah
baru bisa kabur.
Orang rumah pasti mencari kita ke mana-mana.
Kamu lebih baik cepat pikirkan
apa yang harus dilakukan selanjutnya.
Harus dilakukan apanya?
Apa yang bisa kulakukan?
Bukankah kita sudah pindah?
Sudah pindah ke sini?
Tenang saja.
Mereka tidak bisa menemukan tempat ini.
Meski ada pergerakan apa pun,
bukankah masih ada Hua'er?
Dia bisa membantu kita mengadangnya.
Bukan.
Waktu itu,
aku tidak seharusnya mendengarkanmu.
Benar-benar tidak seharusnya mengambil
uang keluarga anak kedua.
Kenapa masih bisa
menyalahkanku?
Semua salah putri kesayanganmu itu.
Menjadi pejabat!
Mana pejabatnya?
Bahkan bayangannya saja tidak ada.
Kalau tidak, apa aku perlu
memohon-mohon mentraktir orang ke mana-mana,
memohon-mohon mencari cara di mana-mana?
Aku sudah sangat malu.
Urusan hari ini gagal,
menjadi kesalahan putri kesayanganku?
Kita melakukan begitu banyak usaha,
bukankah demi menjadikan kamu pejabat?
Hanya tahu mengeluh,
tapi tidak tahu menyalahkan diri sendiri.
Jika bukan karena kamu tidak memiliki kemampuan...
Tuan Pertama.
Kakak Pertama.
Untuk apa kamu lari?
Paman Pertama,
akhirnya kami menemukanmu.
Jika bukan Man'er pergi ke kantor pemerintah untuk mencari tahu,
kami sampai sekarang masih belum tahu.
Selama tidak ada bukti,
Shouyi akan dibebaskan dalam beberapa hari.
Kenapa kamu membohongi keluargamu?
Demi menipuku untuk mencuri uang.
Aku akan menghabisimu!
Menantu Kedua.
Ayah.
Duduklah.
Shouyi.
Ayah.
Hampir saja tidak bisa bertemu dengan Anda lagi.
Baguslah jika sudah kembali.
Adik Kedua,
kamu sudah pulang?
Kamu membohongi istriku untuk mencuri uang
dan membuat Ayah marah sampai sakit!
Apakah kamu manusia?
Benar-benar bukan manusia.
Ayah.
Dia menendangku.
Diam.
Kenapa kamu berdiri?
Berlutut.
Duduk di sini.
Cepat duduk, Shouyi.
Selama bertahun-tahun,
kami sudah menjagamu dengan baik.
Ada barang bagus apa pun selalu mengingatmu.
Tapi kamu bisa melakukan
hal yang begitu rendahan.
Cepat berjanji di depan seluruh keluarga,
kelak tidak akan melakukan hal buruk ini lagi!
Selain itu, kembalikan uang
kepada Menantu Kedua.
Uang apa?
Bukan...
Bu... bukankah Hua'er
sudah mengembalikan padanya?
Uang yang dicuri adalah milik Man'er.
Kamu tidak boleh
berpura-pura tidak tahu masalah ini
dan membiarkan Hua'er yang menanggungnya untukmu.
Atas dasar apa?
Menyuruhku membayar dua kali?
Atas dasar seluruh keluarga membiayaimu sekolah.
Kamu harus mengembalikan uang ini.
Aku tidak mau.
Aku tidak punya uang.
Apa-apaan kamu?
Kamu ini,
seluruh keluarga mengencangkan ikat pinggang
demi membiayai uang sekolahmu!
Kamu ingin menjadi pejabat,
kami menjual bahan makanan dan babi
milik keluarga
demi mengumpulkan uang untukmu.
Menurutmu, apa salah kami padamu?
Apakah aku yang ingin menjadi pejabat?
Kapan aku pernah berpikir
menjadi pejabat?
Bukankah kamu yang menyuruhku menjadi pejabat?
Kamu...
Bukankah kamu yang memaksaku sekolah?
Apa katamu?
Apa yang aku katakan,
apa kamu sendiri tidak tahu?
Saat kecil,
kamu merasa Shouyi
tidak cakap dalam hal belajar.
Kamu suruh aku dan Adik Ketiga
pergi sekolah,
menjadi orang sukses.
Kemudian adik ketigaku demi menyelamatkan istrinya,
kakinya patah.
Dia cacat.
Bagus sekali.
Kedua mata ini mengincarku.
Kapan pernah memujiku,
menyemangatiku?
Aku sudah mengerti.
Kamu hanya ingin aku menjadi pejabat
dan menghasilkan uang,
agar bisa meningkatkan reputasi keluarga ini,
membanggakan Keluarga Lian!
Apa aku salah bicara?
Kamu ini anak tak berbakti.
Dasar anak tak berbakti.
Kamu anak tak berbakti!
- Kamu anak tak berbakti!
- Tuan Besar!
Dasar anak tak berbakti!
Kak, jangan bicara lagi!
Baik.
Karena hari ini kita sudah
mengatakannya terang-terangan,
jika kalian
tidak memaksaku menjadi pejabat,
apakah aku akan menjual Man'er
ke Keluarga Sun
demi 500 tahil perak
dan giok bobrok itu?
Apakah aku bisa menipu Adik Ipar Kedua
untuk mencuri uang?
Apakah aku bisa membiarkan Hua'er
merendahkan diri memohon kepada Keluarga Song
untuk memberiku jabatan?
Aku tidak tahu malu.
Sikapku sekarang ini,
semuanya salahku.
Semua salahku.
Kalian tidak bisa menyalahkanku.
Kalau mau salahkan, salahkan kamu.
Hanya menyalahkan kamu!
Kamu yang memaksaku.
Bisakah kamu diam?
Jangan bicara lagi.
Pergi.
Pergi!
Sebenarnya aku juga tidak mudah.
Aku sama sekali tidak cocok menjadi pejabat.
Aku tidak punya nasib ini.
Kalian juga jangan
berharap padaku lagi.
Tuan Lian.
Apakah Tuan Lian ada di rumah?
Tuan...
Permisi, siapa Tuan Lian?
Lian Shouren.
Tuan Lian.
Kamu sungguh susah dicari.
Apa kamu tahu hari ini
dari kabupaten ke kota praja,
aku mencari ke mana-mana tapi tidak menemukan Anda.
Anda tahu berapa banyak orang yang kutanya
baru tahu Anda ada di desa Keluarga Lian?
Untuk apa mencariku?
Sekretaris Kabupaten
mengundurkan diri karena sakit,
jadi segera memanggil Anda untuk menjabat
dan ambil alih pekerjaan ini.
Menjabat?
Menangani pekerjaan?
Apa... Apa ucapanmu sungguhan?
Sungguhan.
Ini...
Dokumen resmi kabupaten ada di sini.
Silakan Anda lihat.
Kalau begitu, mohon Tuan Lian
segera berkemas.
Pilih hari untuk ambil alih jabatan,
aku tidak akan mengganggu lagi.
Aku pamit dulu.
Ayah.
Minum air.
Tidak perlu bayar.
Man'er juga mengembalikan uangnya pada Hua'er.
Namun, sekarang uang untuk dia membeli toko
masih belum terkumpul.
Putri kita ini,
meski mulutnya keras dan sikapnya keras kepala,
tapi sebenarnya
dia benar-benar berhati lembut.
Sungguh nasib mempermainkan manusia.
Kakak Pertama ini
tadi masih berlutut di tanah.
Tidak disangka setelahnya
malah menjadi sekretaris.
Sebenarnya mau Kakak Pertama jadi sekretaris atau tidak,
kita tetap tidak mengharapkan
kelak dia bisa membantu apa?
Kita tetap harus mengandalkan diri sendiri.
Namun, ngomong-ngomong,
dia bisa menjadi sekretaris
juga merupakan hal baik.
Setidaknya harapan Ayah terwujud.
Keluarga kita
akhirnya ada seorang pejabat.
Begitu Ayah mendengar kabar ini,
dia sangat senang.
Ayah...
Kakak Pertama.
Anda makanlah tahu
agar menerima banyak keberuntungan.
Baik.
Anda makanlah ayam,
jadilah nomor satu.
Kali ini aku
pergi menjabat.
Aku akan pergi mengunjungi hakim kabupaten dulu.
Benar.
Juga berkumpul
dengan beberapa teman.
- Benar sekali.
- Kelak, bisa saling membantu.
Benar.
Mari, saling berbagi.
Ayo.
Ayah.
Makanlah sayur
untuk menambah nutrisi tubuh.
Ayah.
Cobalah.
Menjabat sebagai sekretaris ini,
juga termasuk pejabat yang diberkati.
Akhirnya penantian terwujud.
Tidak sia-sia keluarga ini
menghemat uang demi menyekolahkanmu.
Di mana istrimu?
Dia pergi ke kota praja
untuk pergi mencari Hua'er.
Dia ingin memberitahukan lebih awal
kabar baik ini kepada Hua'er.
Ibu.
Kenapa Kakak Pertama tiba-tiba menjadi pejabat?
Jangan tanya lagi, makan saja.
Benar, cepat makan.
Selamat, Kakak Pertama
kali ini naik jabatan.
Baik.
Benar. Naik jabatan dengan begitu mudah.
Kakak Pertama,
Anda kali ini
berencana berangkat kapan?
Bukankah dia sudah bilang?
Sekretaris sebelumnya
mengundurkan diri karena penyakit.
Kalau begitu butuh orang baru
segera mengurus urusan resmi.
Aku
tidak boleh menunda-nunda.
Besok berangkat.
Buru-buru sekali?
Iya.
Kalau begitu, harus bergegas.
Tidak boleh menunda Kakak Pertama menjabat.
Begini saja, Istriku.
Itu???
cepat pulang dan beres-beres.
Beres-beres.
- Buang barang yang harus dibuang.
- Buang.
Jangan tidak rela.
Tidak boleh tidak rela.
Adik Kedua.
Aku menjabat,
untuk apa kalian membuang barang?
Setelah dibuang, Kakak Pertama belikan yang baru.
Kalian juga pergi?
- Kalau tidak?
Bukankah kita pernah bilang sebelumnya?
Setelah Anda menjadi pejabat,
kamu akan turut membawa seluruh anggota keluarga.
Kalau aku tidak mengikuti Anda,
lantas ikut siapa?
Benar begitu, 'kan?
Tidak...
Kakak Pertama.
Betapa pentingnya mengandalkan
keluarga yang dipercaya. Benar, 'kan?
Bagaimana kita bisa membiarkan Kakak Pertama
pergi menjabat sendirian?
Ayah dan Ibu juga khawatir.
Ya, benar, aku menjabat.
Aku juga tidak tega meninggalkan orang tuaku.
Namun,
apa kamu pernah dengar sekretaris mana yang menjabat
dan membawa seluruh keluarga pergi?
Sekarang aku juga hanya seorang sekretaris
yang bahkan tidak sampai tingkat sembilan.
- Di atasku...
- Lantas kenapa?
Jadi pejabat jadi bukan manusia lagi?
Jadi pejabat
tidak ada orang tua
dan tidak ada saudara lagi?
Sudahlah.
Kamu jangan salah paham dengan ucapan adik iparmu.
Kakak Pertama, jangan diambil hati.
Adik iparmu memang seperti ini.
Mulutnya itu blak-blakan.
Kita berdua saudara kandung.
Memangnya aku masih tidak tahu siapa kamu?
Kakak Pertama sudah menjadi pejabat.
Meninggalkan orang tua, saudara,
bukan hal yang akan kamu lakukan.
Apakah Anda masih marah
tentang kesalahpahaman kemarin?
Tidak.
Aku baru keluar dari penjara,
otakku tidak terlalu pintar.
Tolong maafkan aku.
Adik Kedua, lihatlah dirimu ini.
Jika Anda masih tidak memaafkanku,
pukul aku.
Apa-apaan kamu ini.
Baik.
Kita berdua sudah baik-baik saja.
Ayo, minum arak.
Ayah.
Ibu.
Sekarang desa kita ini
kaya akan fengsui.
Itu jauh lebih baik daripada di pusat pemerintahan kabupaten.
Kejahatan di dekat desa sangat berat,
semuanya ditahan di pusat pemerintahan kabupaten.
Ibu paham apa yang ingin kamu katakan.
Kamu takut Ibu pergi ke rumah kalian?
Pikirkanlah,
kamu dan istrimu tinggal di kota praja,
termasuk tidak jauh dari rumah.
Apa aku pernah ke rumah kalian?
Ibu,
Anda salah paham padaku.
Sebagus apa pun rumah di sana,
masih nyaman rumah sendiri untuk ditinggali.
Jika Anda ikut pergi,
ini...
Ayam, bebek, babi, sapi,
juga ladang,
siapa yang akan mengurusnya?
Benar.
Lagi pula,
sudah bekerja keras selama bertahun-tahun,
harta Anda
lama-kelamaan,
entah akan jatuh ke tangan siapa.
Meski begitu,
tapi
tetap harus menuruti keinginan ayahmu.
Aku paling memahami
pemikiran Ayah.
Total ada dua.
Satunya adalah menyuruhku menjadi pejabat.
Aku sudah melakukannya.
Benar, tidak?
Lalu,
urusan pernikahan Xiu'er.
Jika kalian berdua pergi,
pernikahan Xiu'er akan lebih sulit.
Bukan, kenapa sulit?
Coba Anda pikirkan.
Urusan pernikahan
paling mementingkan etika.
Jika kita sekeluarga
berkumpul di pusat pemerintahan kabupaten
dan merantau ke luar daerah,
betapa susah
dan menderitanya kalian.
Siapa yang berani datang ke rumah kita untuk melamar?
Berbeda di desa.
Sekarang putramu
sekarang sudah menjadi pejabat.
Statusku sudah naik.
Anda
adalah ibu dari pejabat.
Sedangkan Adik
adalah adik dari pejabat.
Anda tenang saja.
Aku akan mengatur
pernikahan Adik.
Shouren.
Kamu yang mengatakannya.
Kalau begitu, masalah pernikahan Xiu'er,
kamu harus memperhatikannya.
Kamu jangan sendirian
hidup enak di luar.
Jangan mengesampingkan
urusan keluarga ini.
Anda tenang saja.
Kalau begitu, masalah ini kita putuskan seperti ini saja.
Aku bantu kamu mencangkul.
Tidak perlu.
Aku bisa.
Ibu, itu...
Kamu juga bantu aku bujuk keluarga Shouyi.
Jangan biarkan mereka berdua
membuat masalah.
Ayah dan Ibu tidak pergi.
Keluarga Shouyi
pasti tidak akan pergi.
Baik.
- Jangan khawatir.
- Baik.
Ibu, aku akan membantumu.
Bagaimana?
Kita sudah pasti tidak bisa
pergi ke kota praja.
Kenapa?
Kakak Pertama mengungkit
pernikahan Xiu'er.
Katanya ingin mencarikan sebuah pernikahan yang baik untuknya.
Ibu langsung berubah pikiran
dan tidak mengizinkan kita pergi.
Kamu ini...
Sudah kuduga.
Kakak Pertama tidak tahu berterima kasih.
Pergi menjadi pejabat di pusat pemerintahan kabupaten tanpa membawa kita,
Tujuannya untuk mencampakkan kita
dan menikmati hidup sendiri.
Tidak bisa.
Tidak bisa pergi juga harus menjebaknya.
Coba kamu pikirkan.
Saat kamu masuk penjara,
apa yang dia lakukan?
Masih membohongiku agar mencuri uang Man'er.
Menjebaknya juga termasuk memberi keuntungan baginya.
Kamu ingat,
ini utangnya pada kita.
Apa pun yang terjadi tetap harus menjebaknya.
Bagaimana cara menjebaknya?
Kak, aku...
Shouyi.
Kalian berdua
usil sekali.
Apa yang kalian lakukan?
Kakak Pertama.
Kamu benar-benar hebat.
Malam-malam begini mau kabur?
Pergi.
Tarik-tarik.
Apa-apaan kalian ini?
Kakak Pertama,
Anda belum memakai seragam resmi pejabat,
tapi sudah bersikap sombong.
Setelah aku pikir-pikir,
apa kamu menggunakan trik lagi
dengan mengatasnamakan urusan pernikahan Xiu'er
untuk membodohi Ibu?
Kalian berdua ini,
penyakit menguping kalian,
bisa diubah, tidak?
Tidak bisa.
Aku mengerti.
Karena aku pergi ke kota praja.
Benar, 'kan?
Jadi kalian menghalangiku di sini?
Aku bukan bilang tidak mengajak kalian pergi.
Aku punya rencana yang cermat.
Aku pergi dulu,
setelah sampai ke sana dan selesai mengatur mengatur segalanya,
barulah kalian yang pergi.
Dengan begini,
juga tidak akan mengganggu orang lain. Benar, 'kan?
Setelah kalian pergi,
semuanya sudah siap.
Bukankah sangat bagus?
Masih ada hal baik seperti ini.
Tenang saja.
Aku belum selesai bicara.
Mau bicara apa?
Kakak Pertama bukan orang seperti yang kamu katakan.
Benar, 'kan, Kakak Pertama?
Benar.
Kakak Pertama, begini.
Kamu lihat, kamu akan segera menjabat.
Kamu ambil sedikit
dari celah kuku ini.
Hanya sedikit.
Cukup untuk makan dan minum kami berdua.
Kampungan.
Di dalam otakmu,
apa selain uang
tidak terpikirkan yang lain?
Karena kamu bilang begitu,
Kakak Pertama, jangan pergi.
Shouyi.
Ini tidak boleh.
Tolong!
Ada pembunuhan!
Kakak kandung membunuh adik kandung!
Kamu...
Pembunuh ingin menjadi pejabat.
Jangan teriak.
Kalian mau berapa?
Katakan padaku.
Begini baru benar.
[Song]
Hua'er.
Maaf, Hua'er.
Tidak seharusnya membiarkanmu menjadi tameng untuk masalah orang tuamu.
Lalu, Man'er tidak menyulitkanmu, 'kan?
Kali ini juga berkat kamu,
ayahmu baru bisa menjadi sekretaris.
Lihatlah.
Kita sudah menunggu bertahun-tahun,
akhirnya penantian terwujud.
Begitu kamu kembali, carilah kesempatan
baru bicarakan baik-baik dengan Hailong.
Mungkin saja
ayahmu masih bisa naik jabatan.
Ibu,
aku sudah susah payah
baru bisa membujuk Hailong.
Dia mengeluarkan uang dan tenaga
untuk mengurus semuanya.
Susah payah akhirnya mendapatkan
posisi resmi ini demi Ayah.
Ayahku masih belum memakai
baju resmi jabatannya,
kenapa mau naik jabatan lagi?
Ibu hanya asal bicara.
Jangan khawatir, jangan dimasukkan ke dalam hati.
Hua'er.
Kamu menikah ke Kediaman Song,
menikah dengan keluarga yang baik,
menjalani hidup yang baik
dan mendapat pencapaian luar biasa.
Ibu sungguh bahagia untukmu.
Bagaimana kalau,
bagaimana kalau lain hari
Ibu akan mengadakan jamuan makan,
ajak Hailong,
aku akan suruh ayahmu menemaninya
dan minum bersama dengannya.
Tidak perlu.
Benar juga.
Hailong pasti juga sibuk,
tidak ada waktu.
Soal keluarga anak ketiga,
apa kamu sudah dengar?
Mereka bilang mau membuka restoran
di Pasar Timur yang paling ramai
di kota praja.
Mereka juga bilang pasti bisa menghasilkan banyak uang.
Ibu memandang rendah mereka.
Apa gunanya
bisa menghasilkan banyak uang?
Mana bisa dibandingkan dengan Hua'er kami
yang menikah ke Kediaman Song?
Menjadi nyonya, Ibu
dapat kehormatan, bukan?
Lihatlah dirimu sekarang.
Ibu.
Keluar saja diikuti pelayan...
Cuaca sudah dingin.
Jika kamu tidak ada urusan lain,
cepatlah pulang.
Hua'er.
Kamu pergi ke mana malam-malam begini?
Aku makan terlalu banyak.
Keluar jalan-jalan
untuk mencerna makanan.
Lain kali panggil aku.
Aku temani kamu.
Baik.
Oh, ya.
Terima kasih, Suamiku.
Karena kamu jabatan resmi ayahku baru ada hasilnya.
Aku sudah lama memohon kepada Kakak Pertama.
Berulang kali membujuknya
hingga mulutku hampir berbusa.
Syukurlah Ayah Mertua beruntung.
Jika tidak,
tidak tahu harus menunggu sampai kapan.
Kakak Pertama bilang,
kelak kita harus patuh.
Asalkan kita patuh,
hukuman Ibu terhadapmu sebelumnya,
dia pasti akan meminta pengampunan pada Ibu untukmu.
- Kamu tenang saja.
- Suamiku.
Ayo kita mulai membuat bisnis.
Dengan punya bisnis sendiri,
Ibu dan Kakak Pertama
juga bisa memandang tinggi kita.
Bisnis apa yang akan dilakukan?
Tidak peduli bilang apa,
tetap harus mendapatkan kembali uangnya.
Kakak Kedua.
Menurutmu bagaimana menghadapinya?
Pukuli dia hingga babak belur.
Lengkap sekali kalian?
Ada apa, Kakak Kedua?
Hanya mengeluarkan ide saja tidak cukup,
mau datang sendiri untuk menghajarku?
Meskipun sebelumnya kamu
pernah menyelamatkan Laosan dan Laosi,
tapi kali ini
kamu yang lebih dulu ingkar janji.
Jangan salahkan aku tidak berperasaan,
kembalikan uangnya.
Kelak harus memutuskan segala hubungan dengan ketat.
Tentu saja.
Kalau begitu merepotkan Saudara Shen.
Tidak bisa dikembalikan.
Mempermainkan kami lagi.
Saudara-saudara, serang!
Tunggu.
Apa ini?
Ini adalah KTP kita.
Tidak bisa didapatkan oleh orang yang bukan pejabat.
Siapa kamu sebenarnya?
Coba kulihat.
Kakak Kedua hanya perlu tahu,
aku mendapatkan kembali
benda ini dengan susah.
KTP?
Benar.
Sekarang kita sudah ada identitas.
Tidak disangka Saudara Shen adalah
orang yang setia kawan.
Maaf atas kelancanganku.
Kita semua adalah saudara,
tidak perlu sungkan.
Ayo.
Kakak Kedua.
Cepat bangun.
Saudara Shen.
Sejujurnya,
sejak pertama kali kamu
datang ke Desa Harimau Hitam,
aku tidak pernah percaya padamu.
Aku juga sudah punya identitas.
Di depan Ketua Pertama,
aku pernah mengataimu bukanlah apa-apa.
Juga menghasut Laosan dan Laosi
agar mengejarmu dan Nona Man'er untuk menagih utang.
Kebaikanmu terhadap Desa Harimau Hitam,
akan selalu kuingat di sini.
Kelak jika kamu mengalami kesulitan,
Desa Harimau Hitam kami
pasti akan berusaha sekuat tenaga untuk membantu.
Kakak Kedua,
dengan perkataanmu ini, aku sudah tenang.
Aku memang punya satu permintaan.
Katakan saja.
Jika aku tidak salah ingat,
masih ada arak di desa.
Bisakah pinjamkan padaku untuk melewati kesulitan?
Kelak,
aku akan mengembalikan semua
utangku yang baru dan lama.
Diam!
Saudara-saudara,
kembali dan pindahkan arak.
Baik.
Ayo.
Terima kasih, Kakak Kedua.
[Misi, seribu tahil emas]
[Penghasilan, menjual arak di Desa Harimau Hitam sebanyak 1.600 tahil]
[Pengeluaran, nol]